# Домашнее задание к занятию «SQL. Часть 2»

### Инструкция по выполнению домашнего задания

1. Сделайте fork [репозитория c шаблоном решения](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework) к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/gitlab-hw или https://github.com/имя-вашего-репозитория/8-03-hw).
2. Выполните клонирование этого репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
   - впишите вверху название занятия и ваши фамилию и имя;
   - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде: текст/код/скриншоты/ссылка;
   - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь инструкцией [«Как вставить скриншот в шаблон с решением»](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md);
   - при оформлении используйте возможности языка разметки md. Коротко об этом можно посмотреть в [инструкции по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md).
4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`).
5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
6. Любые вопросы задавайте в чате учебной группы и/или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.

Желаем успехов в выполнении домашнего задания.

---

Задание можно выполнить как в любом IDE, так и в командной строке.

### Задание 1

Одним запросом получите информацию о магазине, в котором обслуживается более 300 покупателей, и выведите в результат следующую информацию: 
- фамилия и имя сотрудника из этого магазина;
- город нахождения магазина;
- количество пользователей, закреплённых в этом магазине.

```
SELECT CONCAT(s2.first_name, ' ', s2.last_name) AS 'Name staff', c2.city AS City, COUNT(customer_id) AS 'Total customer'
FROM customer c
JOIN store s ON s.store_id =c.store_id
JOIN staff s2 ON s2.store_id = s.store_id 
JOIN address a ON a.address_id = s2.address_id
JOIN city c2 ON c2.city_id  = a.city_id
GROUP BY s.store_id, c2.city_id, s2.first_name, s2.last_name
HAVING COUNT(customer_id) > 300;
```

### Задание 2

Получите количество фильмов, продолжительность которых больше средней продолжительности всех фильмов.

```
SELECT COUNT(film_id) AS 'Total Films'
FROM film
WHERE `length` > (SELECT AVG(`length`)  FROM film);
```

### Задание 3

Получите информацию, за какой месяц была получена наибольшая сумма платежей, и добавьте информацию по количеству аренд за этот месяц.

```
SELECT DATE_FORMAT(payment_date, "%M %Y"), COUNT(rental_id), SUM(amount)
FROM payment p
GROUP BY DATE_FORMAT(payment_date, "%M %Y")
ORDER BY SUM(amount) DESC LIMIT 1;
```

## Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.

### Задание 4*

Посчитайте количество продаж, выполненных каждым продавцом. Добавьте вычисляемую колонку «Премия». Если количество продаж превышает 8000, то значение в колонке будет «Да», иначе должно быть значение «Нет».

### Задание 5*

Найдите фильмы, которые ни разу не брали в аренду.
